Los médicos dicen que los intensos combates entre las
fuerzas israelíes y Hamas han atrapado a
pacientes y miles de
personas desplazadas que buscan refugio en un hospital en la
ciudad de Gaza. La Sociedad de la Media Luna Roja Palestina
dijo que sus equipos de emergencia en el
Hospital Al se enfrentan a apagones e
intensos bombardeos en los alrededores y en el
mundo de la ONU.  La Organización de la Salud expresó
alarma por la situación en el hospital de Alifa. El
personal médico del hospital dice que se ha quedado
sin agua, alimentos y
electricidad. Israel dijo que se había enfrentado
con Hamás en las cercanías, pero no había disparado contra
el
hospital. Un recién nacido en Gaza, su
abuela dice que huyeron del
hospital de Alifa.  un ataque caminar durante
horas para buscar
seguridad [Música] huimos la mañana que ella nació
ella y su madre no descansaron
ni siquiera fue
amamantada nuestro viaje es un viaje de
Tormento a Cisjordania El ministro de salud dice que
docenas de bebés están  en riesgo de muerte en
Alifa el hospital de Shifa es el principal
hospital de la Franja de Gaza carece de oxígeno
le falta electricidad le falta
combustible y además la potencia de ocupación israelí
está amenazando al personal médico de uh
con irse de allí mientras Israel
intensifica sus operaciones en  El norte de
Gaza dice que los médicos, los pacientes y
miles de personas desplazadas que se han
refugiado en los hospitales deben irse,
diciendo que los militantes de Hamás están utilizando las
instalaciones como cobertura Israel niega que
sus fuerzas estén atacando el
Hospital Alifa La Organización Mundial de la Salud
dice que está gravemente preocupada por la
seguridad de  aquellos que todavía están dentro del
hospital Ahad alandari se une a mí desde
Omán, él es el director regional de la
Organización Mundial de la Salud. Muchas gracias
por hablar con nosotros nuevamente. ¿Qué les están
diciendo sus colegas en Gaza
sobre la situación actual en el hospital Alifa?
Muchas gracias.  CLA por darme
la oportunidad. Sabes que estamos
recibiendo informes de nuestra oficina allí en
Gaz de que realmente no han logrado
tener ninguna comunicación durante
las últimas 24 horas con sus equipos allí
en el hospital Shifa, pero según los
informes que sabes allí.  Todavía hay
ataques al edificio del hospital y sus
alrededores que provocaron,
por ejemplo, el último ataque de
anoche, ya sabes, que provocó víctimas y
muertes entre las personas que
se refugiaron en ese hospital, además de
dañar la UCI y un paciente murió.
quien estaba bajo ventilador y el servicio
realmente está colapsando allí por
la falta de combustible así como
por los ataques directos sabes de algunos
de los edificios allí no hay
agua potable uh para hacer funcionar los servicios así como
tampoco electricidad  Sé que están operando
con antorchas, están operando sin
anestesia y realmente se enfrentan a una
situación muy mala allí en el hospital.
Ahora el ejército israelí dice que ha salido
mucha
información errónea de Gaza. Me
gustaría escucharla.  lo que
dijo anoche su portavoz, Danielle hagari,
sobre el Hospital Alifa Dr. Alari.
Sería fantástico si pudiera
escucharnos y me gustaría saber su
opinión sobre lo que dice en un
momento.
Asedio al hospital shifa el
lado este del hospital está abierto en la
calle elad para el paso seguro de los habitantes de gaza que
desean abandonar el hospital estamos
hablando directa y regularmente con el
personal del hospital el personal del
hospital shifa ha solicitado que mañana
Ayudaremos a los bebés en el
departamento de pediatría a llegar a un hospital más seguro.
Brindaremos la asistencia
necesaria. Dr. Al Manari, ¿puede
confirmar lo que dicen las FDI?
Hay un paso seguro para salir del hospital de Alifa
para aquellos que deseen
irse.  Hay algunos puntos que me
gustaría reiterar y reenfatizar. De
hecho, en base a todas las agencias de la ONU y
también a agencias no gubernamentales creíbles,
no hay lugar excepto en Gaza. Todos los lugares en Gaza
están bajo ataques directos de las
fuerzas israelíes. Todos los servicios de salud.  Las instalaciones que usted
sabe que también están bajo ataque de las fuerzas
y el entorno de estas
instalaciones, evacuar a los pacientes del
hospital es correcto, es como emitir un
certificado de defunción porque, en primer lugar,
sabe que todos los hospitales están
funcionando parcialmente, aquellos hospitales
que todavía están funcionando parcialmente.
funcionando estos hospitales están
sufriendo una grave escasez
de suministros médicos, una
grave escasez de combustible, sin
electricidad ni agua potable y,
además, la capacidad de camas en los
hospitales restantes está alcanzando el 180% de
su capacidad normal de camas, por lo que no hay
lugar.  Ni siquiera una cama individual para
recibir a un paciente número dos en
un hospital de Shifa, especialmente aquellos que están bajo
ventiladores y especialmente a los
niños, es realmente como emitirles un
certificado de muerte prematura
porque no es posible sacarlos
de las máquinas.  ya sabes,
mantenerlos con vida en el lugar que conoces
o las carreteras no son seguras y, de hecho,
algunas de esas personas que huyeron del
hospital, los civiles estaban bajo ataque,
así que no sé sobre qué base sabes que las
fuerzas israelíes dicen que se están
comunicando.  Con el personal del
hospital pidiéndoles que evacuen, es
injusto evacuar a T de pacientes de
este hospital, por lo que estás describiendo una
situación humanitaria muy grave, pero
solo para dejar claro, según lo que han dicho las FDI,
que no hay asedio de Alifa.
hospital es que la Organización Mundial de la Salud
también puede confirmar que
las personas que pueden
salir pueden salir de
las
instalaciones, no hay forma de conocer a
los pacientes o al personal, o incluso a aquellos que se están
refugiando en el  hospital para
abandonar el hospital debido a la
inseguridad y los ataques directos de los
alrededores del hospital y este
informe, de hecho, no es solo el informe,
es el informe de todas las agencias de la ONU,
incluido MSF, incluido usted sabe, Red
Cent Red Cross, uh, informes, así que es
No se trata solo de informes o recompensas oficiales del Ministro de Inmundicia.
Está bien, muchas gracias
por hablar con nosotros como siempre. Ese es el
Dr. Ahmed Al Mandari de la
Organización Mundial de la Salud. Muchas gracias.
Apreciamos su tiempo. Gracias. Es un
placer para mí que nos acompañen los DW.  Tanya
Kramer en Jerusalén, de más de una tonelada de
personal médico en los hospitales de Gaza, está
describiendo el hospital de Alifa como si estuviera bajo
bombardeo. ¿Puede contarnos más sobre lo que
está sucediendo
allí? Bueno, quiero decir, esto es lo que estamos
obteniendo de los informes de Gaza, obviamente,
todavía hay residentes en  El área
y el personal médico que conoce a
través de llamadas telefónicas le dicen lo que
está sucediendo en este momento allí en el
hospital Shiffer. Dicen que ha habido
fuertes bombardeos aéreos en el
área cercana al hospital
Alifa, el hospital más grande.  en Gaza, donde
usted dijo que sabía que muchos residentes de Gaza
también habían buscado que estuvieran seguros en
el recinto de este hospital, pero ahora,
usted conoce al personal médico y a los
directores del funcionario de salud que
dicen que básicamente el hospital Al Shifa
es  cerrando, están
empezando a perder pacientes, ya no pueden
brindar los servicios. También
escuchamos eso de otros hospitales, en el
norte, y dijeron que están muy
preocupados por la situación, están
muy preocupados por lo que está pasando.
que habían perdido contacto con sus
puntos focales en el hospital shifa. También
estamos escuchando esto de Médicos Sin
Fronteras. MSF también tienen cosas en el
hospital, ya sabes, pidiendo
protección para esos hospitales. Ahora el
ejército israelí ha dicho que están
confirmando que hay  Hay combates en
las cercanías del hospital que
no tienen como objetivo el hospital
en sí, aunque el ejército siempre ha dicho
que son supuestamente
centros de comando de los grupos armados
debajo del hospital, por eso este
hospital es un foco tan importante para  uh, el
ejército, pero, por supuesto, esta situación
también significa para los pacientes o para la gente en
el norte de Gaza con todos estos
hospitales, ya sabes, donde hay
muchos combates y
no tienen adónde ir si lo
necesitan.  ayuda, están describiendo una
situación realmente terrible. Anónimo, quiero preguntarle
sobre algunas noticias que salen de Israel. Los
medios israelíes informan sobre avances en un
acuerdo para liberar a unos 240 rehenes que se cree están
retenidos en Gaza. Han pasado aproximadamente 5
semanas desde su secuestro y el de Little.
Se sabe acerca de su destino,
volveremos a Tanya en un momento, pero
primero este
informe quieren acción en todo Israel.
Miles de manifestantes salieron a las
calles el sábado. Advirtieron a su
gobierno que asegurara la rápida liberación
de los rehenes secuestrados por Hamas en
7 de octubre No creo que ningún otro país en
el mundo hubiera tenido mujeres, niños,
bebés, civiles inocentes que están siendo
mantenidos como rehenes en Gaza en este momento
y durante 35 días a ninguna persona de la
Cruz Roja se le ha permitido visitarlos.
y háganos saber que están
bien y dénos una señal de vida de cualquiera
de ellos en otra manifestación mucho más pequeña
un grupo de
activistas israelíes pidió el fin de la guerra
en
Gaza venimos aquí para pedir un alto el fuego
Creo que esto  Es ahora mismo la única
manifestación de los principales judíos israelíes
que piden detener el
bombardeo masivo de Gaza, detener la transferencia en curso
en Cisjordania y comenzar a
encontrar soluciones pacíficas a la
situación de las últimas dos semanas
utilizando esta guerra que el gobierno ha lanzado.  tomó el
poder en sus propias manos y prohibió
cualquier forma de protesta contra la
matanza indiscriminada de civiles en
Gaza y contra la guerra y trabajando
para lograr una solución. Hoy estamos aquí para
protestar también contra las
crecientes demandas de
ciudadanos de todo el mundo por un alto el fuego.  y también de los
líderes mundiales el viernes el presidente francés
Emmanuel Macron dijo que no había
justificación para las
bajas civiles en Gaza y pidió a Israel
que detuviera sus
bombardeos y día tras día lo que vimos es
un bombardeo permanente de civiles en
G. esas declaraciones no han desaparecido.  Me siento bien
con el primer ministro israelí, Benjamin
Netanyahu, con respecto al presidente francés
Mcon. Creo que hizo cosas buenas, vino
aquí, envió un hospital flotante, es
bueno, pero si me preguntas sobre los
comentarios de Macron, cometió un grave
error, fue un error fáctico y un
error moral es Hamas y no Israel el que
impide la
evacuación de civiles Israel les está diciendo que se
vayan,
mientras que el liderazgo de Israel es el Edén que
no está cambiando su estrategia hay
muchas voces en casa que creen que un
alto el fuego en Gaza puede ayudar a traer de vuelta
a los
rehenes, así que volvamos  a Tanya
Kramer en Jerusalén Tanya, ya que hemos escuchado a
los medios israelíes informar que docenas de
rehenes pronto podrían ser liberados bajo un
posible acuerdo. ¿Puedes darnos
más detalles?
Bueno, básicamente, estos son engaños. Estos fueron
informes en los medios israelíes que surgieron el
sábado.  Esta noche están hablando de un
posible acuerdo que podría estar sobre la mesa,
pero no hay nada confirmado aquí. Es donde
todos los informes sin fuentes dicen que un acuerdo
podría incluir hasta 80 rehenes, entre
ellos mujeres ancianas y niños que
están detenidos en Gaza.  ser
intercambiado a cambio de mujeres
palestinas prisioneras que están recluidas
en prisiones israelíes, así como
mineros palestinos retenidos en
prisiones israelíes, pero nuevamente, nada se ha
confirmado de ese tipo hasta ahora, pero ya
sabes, los negociadores de rehenes están diciendo o
Fuentes cercanas a ellos dicen que necesitan un
alto el fuego para trasladar a esos
rehenes y sacarlos de Gaza, al
menos un alto el fuego a corto plazo, pero
también lo escuchamos nuevamente en una
conferencia de prensa televisada por el primer ministro
Benjamín Netanyahu, dijo nuevamente.  Bueno,
no habrá un alto el fuego a menos que todos
los rehenes sean básicamente liberados, así que
tenemos que esperar y ver qué sucede
allí detrás de puertas cerradas, si
hay un gran avance. Qatar está
trabajando en eso como uno de los mediadores en
Egipto, así que  Tengo que esperar y ver si
hay un avance en los próximos
días y todo esto está sucediendo ya que el
sábado vimos protestas en todo Israel
pidiendo la liberación de los rehenes, ¿qué están
pidiendo estos manifestantes al
gobierno israelí? Bueno, creo que es una situación muy
frustrante y muy  Situación preocupante
para muchas familias y
familiares de los rehenes que están
saliendo en las últimas semanas.
Salieron en varios lugares de Israel,
no solo para recordarle al gobierno que es
muy importante mantener esto en la agenda que
dicen el gobierno y el ejército.
Además, obviamente una de sus prioridades es
traer a los rehenes de regreso a
casa, pero las familias están preocupadas por el
hecho de que Israel está siguiendo adelante con una
operación terrestre en Gaza y eso podría
dañar a los rehenes que están retenidos en
Gaza y están exigiendo más.  Acción
Más información del gobierno para
traer a los rehenes a casa Tanya.
Muchas gracias por eso. Así
informa Tanya Kramer de DW desde
Jerusalén.